então pessoal, aqui na parte final do nosso curso, a gente já viu aqui muita coisa.
Acabamos de ver aqui sobre o sistema emissor do Sebrae,
onde você pode lançar essas informações que a gente viu aqui no curso.
Todas essas informações é um sistema emissor que vai
te permitir emitir nota modelo cinquenta e cinco.
Tá? E agora? A gente vai fazer comentários sobre tipos de nota.
Isso aqui é mais pra ficar como referência caso você
futuramente ter necessidade de emitir algum tipo de de nota.
Cê vem aqui consulta porque é um conteúdo também Meio assim,
se você não tiver que aplicar na prática, fica meio sem sentido.
Se tomar esse conhecimento tá?
Mas vamos então pessoal, a nota básica de venda de mercadoria
é uma nota que você vai colocar o c f O p cinco um zero um,
que é venda interna de produção própria,
não é uma produção na operação típica de indústria de produtor rural
ou a venda interna de mercadoria recebida ou adquirida de terceiros,
que é o cinco um zero dois.
Tá, se forem operações interestaduais meia um zero um, né?
Produção própria meia,
um zero dois Produção de terceiros Essa é o tipo normal de venda de mercadoria, né?
Geralmente, é C S t zero zero, tributado integralmente,
se não tem nenhum benefício fiscal, né?
OU C S U S n cento e um com permissão de crédito ou cento e dois sem permissão de crédito,
mas tributado pelo simples Nacional Tá numa operação de venda normal, Tá bom?
Dando sequência pessoal. A gente tem operações com a Suframa, né? A Suframa?
Ela, você vai marcar o C S T quarenta, que é isento?
C S. O S? N quatrocentos não tributada pelo Simples Nacional.
Tá natureza da operação.
Por exemplo venda de sinal, Zona Franca de Manaus, Zona Franca ou zona incentivada.
Área incentivada, tudo mais tá
c f o p, né? Se for dentro do estado é cinco. Se for fora do Estado é seis. Tá final um.
Se um zero nove para produção do estabelecimento, né?
Naquela mesma lógica ali,
da produção própria e adquirida de terceiros é que é o é o
cento e nove cento e dez tá cinco se é a operação interna.
Seis Se a operação de outro estado, né? Geralmente é de outro estado.
E aqui eles tem os municípios da zona Franca, de Mena, de Manaus,
e Amazônia Ocidental.
Tá
então eh a mercadoria. Ela só vai ser beneficiada, né?
Se o estabelecimento destinatário tiver inscrição na Suframa,
você informar essa inscrição na Suframa na nota, né.
E depois a Suframa vai fazer a vistoria e internação dessa mercadoria
e assim se completa o processo dessa emissão de nota pra Suframa,
né?
Lembrando que isso aí vai ser i c m s.
A Suframa condiciona também a isenção. A está como desconto na nota, né?
Então você vai descontar o valor do i SMS e vai informar lá em valor de i, c,
m s desonerados e vai subtrair isso do total da nota pra ficar valendo.
Tá bom. Então isso aí é uma venda pra mercadoria da Zona Franca de Manaus.
A gente traz aqui como fundamento legal, o regulamento do ICMS, por exemplo,
do estado do Acre, do estado do Paraná, né?
Quando a gente vai fazer essa operação, O pessoal do Fisco orienta, né,
A gente tem que fazer.
É colocar no campo de observações complementares.
Na nota, os dispositivos legais,
quando a gente não vai fazer a tributação normal tributação completa do C M S.
Então, quando tiver algum benefício fiscal,
temos que colocar qual fundamento legal no
campo de observações complementares da nota.
Tá? Essa é a nossa nota pra Zona Franca de Manaus.
Pessoal, a remessa de amostra grátis tá, então amostra grátis, né?
Uma saída de diminuto valor, né? De diminuta quantidade também.
Então tem que ser quantidade menor. Tem que tá escrito na embalagem.
Na que amostra grátis? Tá. Então, essa operação ela tem isenção de i, c, m, s.
É claro, gente tem que consultar o regulamento do semestre do seu estado, né?
A gente faz aqui, na verdade, um apanhado geral.
A gente trouxe aqui o fundamento legal do da Sefaz.
São Paulo tá do estado de São Paulo e também o fundamento legal do I.
P I, do regulamento do IPI. I. TÁ?
Mas então o benefício é aplicável a sair de diminuto ou nenhum valor comercial né?
Ou seja, a quantidade pequena mesmo, só pra dar conhecimento, né?
Da natureza das qualidades do produto tá bom. Então essa é a saída de amostra grátis.
C f O p cinco nove zero um na operação interna e meia nove
onze na operação interestadual é natureza da
operação remessa de amostra grátis Tá pessoal?
Rees pra Armazém Geral Armazém Geral é um estabelecimento que ele,
como o nome diz armazena, né?
Eh esse armazém geral ele serve vários contribuintes,
tá quando é do próprio contribuinte não chama armazém geral,
chama depósito fechado?
Tá?
Então o armazém geral é aquele estabelecimento
que armazena de vários outros contribuintes.
Ele presta esse serviço de armazenagem.
Tá por isso não é tributado pelo I c M s porque não é uma operação de venda.
Você só vai guardar lá.
Então não tem circulação jurídica da mercadoria,
não tem troca de posse da mercadoria,
não configura uma operação de venda de mercadoria tá
e de alienação.
Então é remessa pra armazém geral o CFOP com x aqui sempre que eu
coloco x pode ser cinco na operação interna ou seis na operação interestadual.
Nove Cem cinto.
Então é uma operação que não tem incidência do ICMS,
A gente vai colocar com a operação isenta, não tributada pelo Simples Nacional.
Tá lembrando sempre de colocar aqui no fundamento legal.
No campo de observações complementares da nota,
a gente fez um apanhado aqui do estado do Rio de Janeiro e São Paulo, né?
Colocou aqui o dispositivo legal mas aí você tem que
consultar no seu estado lá e eh registrar lá certinho.
Tá bom,
então? Mas, em geral, operação não tributa operação com substituição tributária.
Quando a gente falou lá dos dispositivos lá do curso, a gente características, lá,
situações tributárias a gente explicou um pouquinho pra você sobre situação,
substituição tributária?
Tá, então,
a substituição tributária é aquele artifício que concentra
a tributação numa etapa anterior da cadeia,
geralmente na indústria ou na distribuição, né?
Então, essa mercadoria, esse o c s t pode ser dez? É tributada, né?
E com substituição tributária.
Ou seja aquela operação própria do contribuinte é tributada,
ele tem que pagar o imposto dele, mais os impostos, pra frente,
que é a substituição tributária.
Tá, a gente pode ter o trinta, né? Que a mercadoria na operação isenta da indústria.
Lá ela é isenta.
Mas tem que recolher substituição tributária das etapas subsequentes, né?
E seria o trinta,
e temos o setenta, né? Uma operação com redução de base de cálculo, tá.
Mas com cobrança de semestre, por substituição tributária,
Essa primeira parte que é a redução de base de cálculo, né?
É a redução de base de cálculo da operação própria
do contribuinte que tá fazendo a operação tá e substituição.
É o o imposto recolhido dos outros contribuintes na
etapa posterior da cadeia de comercialização desse produto?
Tá
no C s, U, S n buscando mesmo paralelo. É o dez, né?
DO é o perdão é o duzentos e um que corresponde ao dez.
É o duzentos e dois,
que corresponde ao trinta e o duzentos e três
corresponde ao C s t sessenta setenta Tá,
então é tributado, isenta ou com redução de base de carro,
com cobrança de substituição tributária na operação posterior?
Tá, natureza da operação, é venda de mercadoria,
e aqui temos três c f o PS, né?
O do substituto, ou seja, aquele que substitui os outros contribuintes.
Então ele é o substituto, então ele vai por o c F,
o p cinco quatro zero um ou meia quatro zero um, né?
Conforme a operação. Se for pra dentro do Estado ou pra outro estado tá
e o substituído,
ou seja aquele que o o contribuinte anterior pagou já tá pago o imposto, né?
Ele vai comercializar a mercadoria,
mas o imposto já tá pago na etapa anterior da cadeia, né?
Geralmente é o varejista que vai vender lá pro consumidor final e é o C F.
O P cinco quatro zero cinco ou meia quatro zero cinco tá é o substituído okay.
E nas operações de devolução vamos usar o cinco
quatro zero um e seis quatro onze Tá bom,
Então essa é a operação com substituição.